https://youtu.be/9-7J3DNs79g Hello and welcome! Today you will learn why we need to include
knh_ha_le 05/05/2016 https://youtu.be/9-7J3DNs79g Chào các bạn! Hôm nay các bạn sẽ học tại sao chúng ta cần
a social sustainable development if we want to make liveable cities.
sự phát triển bền vững xã hội nếu ta muốn tạo ra những thành phố đáng sống.
The first steps towards a sustainable development was the awareness of our relation with nature.
Bước đầu đi đến sự phát triển bền vững chính là nhận thức về mối quan hệ giữa ta với tự nhiên.
Henry Thoreau was one of the first to sketch a romantic view on this relation between man
Henry Thoreau là một trong những người đầu tiên phác ra một cái nhìn lãng mạn về mối liên hệ
and nature in his book “Walden – or life in the woods” This was 1854.
giữa con người và tự nhiên này trong quyển sách 'Walden –  hay cuộc sống trong rừng' vào năm 1854.
A century followed were nature preservation became more and more important.
Một thế kỷ sau đó sự bảo tồn thiên nhiên trở nên ngày càng quan trọng.
Followed from the 60th of the last century by the environmental movement against pollution,
Nối tiếp năm 60 của thế kỷ trước với những chiến dịch môi trường chống lại sự ô nhiễm,
the decreasing of biodiversity and the use of ending recourses.
sự suy giảm đa dạng sinh học và việc sử dụng những nguồn tài nguyên đang cạn kiệt.
The club of Rome put out the following warning in 1972:
Câu lạc bộ Rome đưa ra lời cảnh báo sau vào năm 1972:
“We broke into Nature's safe deposit box of fossil carbon,
'Chúng ta xâm nhập vào ngăn ký gửi an toàn có chứa carbon hóa thạch của Tự nhiên,
turning it into a wider range of fuels, and potentially destabilizing the global climate
biến nó thành nhiều loại nhiên liệu và có khả năng làm mất ổn định khí hậu toàn cầu
in the process.” The awareness of some was vital,
trong quá trình thực hiện.' Nhận thức của một số người là quan trọng,
jet it didn’t change the world for the better.
nhưng nó không làm cho thế giới tốt hơn.
To do this, a new perspective was needed:
Để làm điều này, cần có một quan điểm mới:
‘Social sustainability or ‘People’.
"Bền vững xã hội" hay "Con người".
We had to wait until 1992 at the Rio Earth Summit.
Ta đã phải đợi đến tận năm 1992 tại Hội nghị Thượng đỉnh về Trái Đất tại Rio.
The central conclusion of this summit was that:
Kết luận chính từ hội nghị thượng đỉnh này đó là:
Human beings are at the centre of concerns for sustainable development.
Con người là trung tâm trong mối quan tâm về phát triển bền vững.
They are entitled to a healthy and productive life in harmony with nature.
Họ được quyền sống lành mạnh và hiệu quả trong sự hài hòa với tự nhiên.
So the ecological awareness first shifted towards an environmental awareness and now
Nhận thức về sinh thái học trước tiên chuyển đổi hướng về nhận thức về môi trường và bây giờ
people were included.
con người cũng có liên quan.
The involvement of the laymen, the wellbeing of the end-users became central
Sự liên quan đến dân thường, sự khỏe mạnh của người tiêu dùng cuối thực sự
themes.
trở thành những chủ đề trung tâm.
People were part of the problem, but they are also the reason to find solutions
Con người là một phần của vấn đề, nhưng họ cũng là nguyên nhân để tìm ra giải pháp
and they ARE the solutions.
và họ CHÍNH LÀ giải pháp.
Let’s watch twelve years old Severn Cullis Suzuki at the conference  in 1992.
Hãy xem cô bé Severn Cullis Suzuki 12 tuổi phát biểu ở hội nghị năm 1992.
If we start with the wellbeing of people, we take the perspective of the World Health
Nếu bắt đầu với sự khỏe mạnh của con người, ta chọn quan điểm của Tổ chức Sức khỏe
Organisation.
Thế giới WHO.
In a liveable city we fulfilling basic needs of all and emphasizing the needs of the vulnerable
Trong một thành thố đáng sống, ta đáp ứng nhu cầu cơ bản của tất cả và nhấn mạnh nhu cầu của những nhóm người
groups.
dễ bị tổn thương.
Basic needs are health and safety, being free from war and hunger.
Những nhu cầu cơ bản là khỏe mạnh và an toàn, thoát khỏi chiến tranh và cái đói.
Linked topic is happiness.
Chủ đề liên kết là hạnh phúc.
Emphasizing the needs of vulnerable groups is paying attention to children,
Nhấn mạnh nhu cầu các nhóm người dễ tổn thương là chú ý đến trẻ em,
elderly, the urban poor,
người già, người nghèo ở thành phố,
disabled, etc.
người tàn tật, v.v...
A child friendly city is friendly for all.
Một thành phố thân thiện với trẻ em thì cũng thân thiện cho tất cả mọi người.
A city were wayfinding is based on the capacity of old people is more accessible for all.
Một thành phố mà cách tìm đường dựa trên khả năng của người già thì dễ dàng tiếp cận hơn cho mọi người.
Environmental awareness of citizen is one step,
Nhận thức về môi trường của công dân là một bước tiến,
participation and co-shaping the sustainable city is another step.
sự tham gia và góp phần định hình đô thị bền vững là một bước tiến khác.
Of course also the sustainability awareness and participation of other actors are vital
Dĩ nhiên nhận thức về sự bền vững và sự tham gia của các tác nhân khác
here, like governance,
cũng rất quan trọng ở đây, như  sự quản trị,
designers and all actors involved in shaping and maintaining the city.
nhà thiết kế và tất cả các tác nhân liên quan đến việc định hình và duy trì thành phố.
The definition of Brundtland speaks of the needs of future generations.
Định nghĩa của Brundtland nêu lên nhu cầu của các thế hệ tương lai.
This includes two questions: First:
Bao gồm 2 câu hỏi: Thứ nhất:
To what extent are people willing to adjust their behaviour to what is best for people
Ở mức độ nào thì con người sẵn lòng điều chỉnh hành vi của mình theo hướng tốt nhất cho những người
over 20 to 50 years?
đời sau từ 20 đến 50 năm?
Most people cannot oversee the impact of their behaviour of today on their wellbeing tomorrow.
Đa số con người không thể quan sát ảnh hưởng của hành vi ngày hôm nay lên sự khỏe mạnh mai sau của họ.
During the first traffic-jam in the Netherlands in 1955,
Trong vụ kẹt xe đầu tiên ở Hà Lan năm 1955,
people were filled with joy; overseeing so much luxury.
mọi người tràn ngập niềm vui sướng; chứng kiến sự xa xỉ như vậy.
More cars are only better!
Càng nhiều xe hơi thì càng tốt!
Secondly; What are the needs of a next generation?
Thứ hai; Những nhu cầu của thế hệ tiếp theo là gì?
This is why we emphasis basic needs; the common ground between this and next generations,
Đây là lý do tại sao ta nhấn mạnh đến nhu cầu cơ bản; điểm tương đồng giữa thế hệ hiện tại và các thế hệ tiếp theo,